---
title: 真的理解同步和异步了吗?   
date: 2021/03/28 15:00:00   
comments: true   
tags:
  - 同步
  - 异步   
categories: 操作系统   
excerpt: 老实说，玩电脑也玩了好几年了；印象中看到" 同步和异步" 关键字的次数已经记不清了，总感觉自己知道点什么，但却又说不出来什么东西，这是为啥？ ——   因为没有深入理解，没有总结；也应了那句古话：纸上学来终觉浅，绝知此事要躬行。   不卖关子了，开始进入正题。.
---
<html>
  <body>
    <div>
      <p style="text-align: left; color: #1f7199; font-style: italic">
        老实说，玩电脑也玩了好几年了；印象中看到" 同步和异步" 关键字的次数已经记不清了，总感觉自己知道点什么，但却又说不出来什么东西，这是为啥？ ——   因为没有深入理解，没有总结；也应了那句古话：纸上学来终觉浅，绝知此事要躬行。   不卖关子了，开始进入正题。
      </p>
    </div>
  </body>
</html>

- `同步`
- `异步`

> `同步`就好比：你去外地上学(人生地不熟)，突然生活费不够了；此时你决定打电话回家，通知家里转生活费过来，可是当你拨出电话时，对方一直处于待接听状态(即：打不通，联系不上)，为了拿到生活费，你就不停的 oncall 、等待，最终可能不能及时要到生活费，导致你今天要做的事都没有完成，而白白花掉了时间。   

> `异步`就是：在你打完电话发现没人接听时，猜想：对方可能在忙，暂时无法接听电话，所以你发了一条短信(或者语音留言，亦或是其他的方式)通知对方后便忙其他要紧的事了；这时你就不需要持续不断的拨打电话，还可以做其他事情；待一定时间后，对方看到你的留言便回复响应你，当然对方可能转钱也可能不转钱。但是整个一天下来，你还做了很多事情。   或者说你找室友临时借了一笔钱，又开始 happy 的上学时光了。

> `简而言之，言而总之`：同步就是我强依赖你(对方)，我必须等到你的回复，才能做出下一步响应。即我的操作(行程)是顺序执行的，中间少了哪一步都不可以，或者说中间哪一步出错都不可以，类似于编程中程序被解释器顺序执行一样；同时如果我没有收到你的回复，我就一直处于等待、也就是阻塞的状态。   异步则相反，我并不强依赖你，我对你响应的时间也不敏感，无论你返回还是不返回，我都能继续运行；你响应并返回了，我就继续做之前的事情，你没有响应，我就做其他的事情。也就是说我不存在等待对方的概念，我就是非阻塞的。

<html>
  <body>
    <div>
      <p style="text-align: left; color: #1f7199; font-style: italic">
        这么看来，同步似乎等价于阻塞，异步则等价于非阻塞。其实有些狭义，但不可否认的是，在一定情况下，确实可以这么认为；因为同步一定存在着阻塞状态，而异步一定不存在非阻塞的状态。 但是不是就是说 同步调用 == 阻塞调用呢？我们接着往下看.
      </p>
    </div>
  </body>
</html>

- `同步 & 异步`
- `阻塞 & 非阻塞`

> `同步 & 异步`：同步和异步强调的是消息通信机制 (`synchronous communication` / `asynchronous communication`)。所谓同步，就是在发出一个"调用"时，在没有得到结果之前，该“调用”就不返回。但是一旦调用返回，就得到返回值了。换句话说，就是由“调用者”主动等待这个“调用”的结果。而异步则是相反，"调用"在发出之后，这个调用就直接返回了，所以没有返回结果。换句话说，当一个异步过程调用发出后，调用者不会立刻得到结果。而是在"调用"发出后，"被调用者"通过状态、通知来通知调用者，或通过回调函数处理这个调用。

> `阻塞 & 非阻塞`：阻塞和非阻塞强调的是程序在等待调用结果（消息，返回值）时的状态.  阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起。调用线程只有在得到结果之后才会返回。非阻塞调用指在不能立刻得到结果之前，该调用不会阻塞当前线程。 对于同步调用来说，很多时候当前线程还是激活的状态，只是从逻辑上当前函数没有返回而已，即同步等待时什么都不干，白白占用着资源。
