---
title: DevOps面试题   
date: 2021/03/29 09:58:00   
comments: true   
tags:
  - DevOps
  - 面试
categories:
  - DevOps
  - 面试
excerpt: 最近公司在招人，面了挺多人，这里总结下招人的心得和常见问题.
---

> 目前本人从事的是`DevOps`工作，主要研究方向为`CI`/`CD`，然后是运维开发相关的工具开发，例如发布平台、`CMDB`、`SQL`管理平台、`DB`管理平台、流程系统、工单系统、域名管理系统、`Ingress`管理平台等；这里就相关招聘岗位做下基础介绍.

> DevOps愿景，是通过在下面这些方面的输出，为公司创造价值：
> - 基础设施：为业务提供稳定、易用、统一的基础设施，比如MS框架等等
> - 基础服务：公用的基础服务，比如消息、定位、推送、用户中心等等
> - 公共组件：前端、后端、客户端的一些通用组件的开发和维护
> - 工具开发：小工具大做，提升研发（开发和测试）质量和效率，从小工具里面孵化大项目
> - 最佳实践：实践研发全流程的各种best practice，结合公司和业务部门的情况进行推广

## 招聘的岗位
- `DevOps`工程师
- 运维开发工程师(`Python`方向)
- `Golang`工程师

### `DevOps`工程师
#### 技能要求
- 前端
  - 熟悉`React` / `Vue`任意一样
  - `HTML` + `CSS` 基础
  - 熟悉`Ant Design` / `Element`任意一样
  - 能够独立解决前端问题，注重前端`JS`/`TS`等编码规范
- 后端
  - 熟悉`Python2`，了解`Python3`
  - 熟悉`Django Web Server`框架
  - 简单算法基础(考验思维活跃度)
  - 熟悉`Celery`原理以及常见问题，有过实际项目实践经验
  - 熟悉`Redis`常用数据结构和使用场景
  - 熟悉`MySQL`和`RabbitMQ`基本原理和基础使用场景
  - 熟悉`Linux`操作系统和常见操作
  - 认同`DevOps`理念，对`DevOps`有自己的想法
  - 有过实际`DevOps`项目开发经验，优先考虑
  - 对`Docker`和`K8S`有基本的了解

#### 面试问题
- 请描述下`Session`和`Cookie`的区别
- 请列举一些实现会话保持的方式
- 请描述下`Nginx`、`Django`、`UWSGI`、`后端APP应用`这几者的区别
- 请描述下`Django`的数据请求处理过程
- 使用`Django`做`web`开发时, 可以有哪些高并发设计思路?
- `Django`和`Flask`的优缺点描述下
- 我想实时监控`Linux`机器某个进程的`CPU`使用率，一旦超过`80%`，就自动杀死，你会怎么做?
- 我想统计一个纯文本的文件中，包含了多少个单词，你会怎么做?  请用一条`shell`命令实现，可使用管道等操作
- 如果要实现一个计划任务/定时任务的需求，你会有哪些解决思路?
- 简单算法题：
  - 请编写一个函数，用于找出第n个素数，并返回给我.
  - 请编写一个函数，用于返回斐波那契数列的第n个数.
  - 请编码实现一个你最熟悉的排序算法. 冒泡、快排、插入、选择、希尔、二叉树、堆排等，任意一个即可
- 有个新项目，已经进入后端编码阶段，你会如何设计你的代码目录结构
- `Python`中的`list`和`tuple`有什么区别，是什么原因导致了这种区别
- `Python`中的迭代器和可迭代对象有什么区别
- 说一说你知道的`Python3`和`Python2`区别
- 都用过哪些python自带的装饰器，平时写代码用设计模式吗?
- 说说`__init__`和`__new__`方法的区别
- 讲讲`__get__`和`__getattr__`以及`__getattribute__`的区别
- 列举一些你经常使用的`Python`包
- 做过`Python`多线程、多进程开发吗? 一般要注意哪些问题
- `git rebase`和`git merge`的区别是啥?
- 请列举一些`PEP8`的规范
- 说一说`Python`中的垃圾回收机制
- 简单说说`TCP`的三次握手和四次挥手
- `TCP`释放连接时，`2MSL`的作用是啥
- 说一说进程、线程、协程的区别
- 从用户在浏览器上输入一个域名拿到页面，期间经历了哪些过程?
- 死锁发生的必要条件有哪些? 如何预防死锁
- 程序难免出现`bug`，如何及时尽早的发现`bug`?  你有哪些稳定性建设的思路?
- 系统上线后，做过哪些方面的优化?  如何提升系统的可观测性?
- 对`Docker` / `K8S`的了解程度如何? 它们俩是什么关系? 简单说说`K8S`各个组件，以及各自的职能
- `Docker`和`K8S`分别有什么优点?
- 我们知道`K8S`中有`Liveness探针` / `Readiness探针`，它们的含义分别是? 支持的探测方式有哪些?
- `K8S`创建一个`pod`的流程是什么？
- `K8S`常用的标签分类有哪些？  环境、版本、应用等
- `K8S`的`pause`容器有什么用?  是否可以去掉?
- 如果我的应用程序跑在容器里，有什么方式可以将我的服务暴露出去?
- `K8S`的`Deployment`在做滚动更新时，主要用到的两个参数是? 含义分别是?
- 对`Helm`了解吗?  对`CoreDNS`了解吗?  对`Service Mesh`了解吗?
- 请说出一些`K8S`的常用`API`
- `Jenkins`玩过吗?  用的版本是?  使用程度如何?  主要做了什么事情?
- 了解云原生吗?  做过哪些云原生上的实践
- 说说你对`DevOps`的理解?  做过哪些`DevOps`实践
- 描述一下你做的项目，你做了哪些事情，你感觉你在项目中的哪个地方做得好?
- 为什么从上一家公司离职?  你的职业规划是?   如果你入职了我们公司，你感觉你能给我们创造什么价值?
- `Linux`上查看一个目录的大小，是用什么命令? 查看机器上各个进程端口的监听情况，你会用什么命令?

### 运维开发工程师(`Python`方向)
#### 技能要求
- 前端
  - 熟悉`React` / `Vue`任意一样
  - `HTML` + `CSS` 基础
  - 熟悉`Ant Design` / `Element`任意一样
  - 能够独立解决前端问题，注重前端`JS`/`TS`等编码规范
  - `React` / `Vue` 中组件之间传递数据的方式是啥?
- 后端
  - 熟悉`Python2`，了解`Python3`
  - 至少熟悉`Django` / `Flask` / `Tornado`框架其中一种
  - 至少熟悉`MySQL` / `Mongo` / `ES`其中一种
  - 至少熟悉`RabbitMQ` / `RocketMQ` / `Kafka`其中一种
  - 至少熟悉`Redis` / `Memcached` 其中一种
  - 了解操作系统以及常见数据结构
  - 熟悉`Linux`常见命令，能够编写`Shell`脚本
  - 具有`Python`微服务实践经验和高并发设计能力
  - 常见算法解决问题思维

#### 面试问题
- `Django`的网路处理模式是? 为啥它的扛并发能力较弱，如何为`Django`项目做高并发设计?
- 说一说，浅拷贝和深拷贝
- 要写一个`Python`生成器，可以有哪些方式?
- `Celery`任务有几种类型，如何确保`Celery`任务不堆积?
- 你用过哪些`Python`官方的装饰器? 你一般用装饰器都是用来做什么?
- 请列举一些`Python`中的包，官方的，第三方的都可以
- `range`和`xrange`的区别
- `Redis`为啥比`MySQL`快?
- 请简单说说`Redis`缓存击穿、缓存穿透、雪崩的含义?
- 谈谈`Python`的`GIL`
- 列表和元组有什么区别？
- `__new__`与`__init__`方法的区别
- 元类(`Metaclasses`)是什么?
- 说说`Python`的垃圾回收机制
- `is` 和 `==` 的区别？
- 什么是僵尸进程和孤儿进程,怎么避免僵尸进程?
- 请描述下`Session`和`Cookie`的区别
- 讲讲`__get__`和`__getattr__`以及`__getattribute__`的区别
- 描述一下你做的项目，你做了哪些事情，你感觉你在项目中的哪个地方做得好?
- 为什么从上一家公司离职?  你的职业规划是?   如果你入职了我们公司，你感觉你能给我们创造什么价值?
- `Linux`上查看一个目录的大小，是用什么命令? 查看机器上各个进程端口的监听情况，你会用什么命令?
- 请列举一些`Python`中的设计模式
- `Python`中的可变类型和不可变类型都有哪些?
- 说一说`Python`中的`LEGB`规则
- 分别写一个列表推导式、字典推导式、集合推导式
- `Python`中的内置函数都有哪些?  开放题
- 说一说同步、异步以及阻塞、非阻塞都是什么意思?
- 手写快排算法
- 什么是猴子补丁?
- 做过`Python`包创建和分发吗?  例如上传到`PIP`仓库
- 操作系统里，中断和异常有什么区别?
- `with`语句的作用是? 什么样的对象可以使用`with`语句?
- `try except else finally`每个语句的执行时机说一下
- `TCP`报文段中的标志位都有哪些，简单说说各个标志位的作用
- 说一说`TCP`中的流量控制和拥塞控制解决办法

### `Golang`工程师
#### 技能要求
- 后端
  - 熟悉`Golang`基础语法
  - 至少熟悉`Gin` / `Beego` / `Iris` / `Echo`框架其中一种
  - 至少熟悉`MySQL` / `Mongo` / `ES`其中一种
  - 至少熟悉`RabbitMQ` / `RocketMQ` / `Kafka`其中一种
  - 至少熟悉`Redis` / `Memcached` 其中一种
  - 了解操作系统以及常见数据结构
  - 熟悉`Linux`常见命令，能够编写`Shell`脚本
  - 具有`Golang`微服务实践经验和高并发设计能力
  - 常见算法解决问题思维

#### 面试问题
- `Golang`中数据和切片的区别是?
- `Golang`中`Make`和`New`的区别是?
- `go`浮点型在转换成其他类型的时候，为啥会存在精度丢失的情况?
- 说说`mysql`的`hash`索引和`BTree`索引的区别，以及使用场景
- 有若干个字符串，请找出这几个字符串的最大公共连续子串，说说你的思路
- `Gin`的路由是如何一层层执行的?
- `Golang`中的`Context`都有哪些用途
- `Redis`命中率低，有什么办法提高命中率?
- 线上出了故障，目前定位到`DB`层出了问题，此时你会怎么做? 开放题
- 为啥你要用`Gin`，而不直接使用`Go`原生的`HTTP`库去写`rest`接口呢? 考察是否了解`Gin`的优点
- `redis`常用数据类型和使用场景都有哪些?
- 简述下`main`函数和`init`函数的区别
- 说说`go`语言中的协程？
- 一个空的`select`语句块，有什么作用?
- 说说进程、线程、协程之间的区别？
- 我们知道`Golang`中有`channel`的概念，请说说`channel`的类型以及各自有哪些使用场景
- 你为什么要将项目从`Python`迁移到`Go`?
- 简单聊聊内存逃逸？
- `Golang`中的垃圾回收过程是怎么样的？
- 简单说说`Golang`里的`GMP`
- `Golang`中如果要实现定时任务，你会怎么做?
- 请列举一些`Golang`中，你常用的官方包
- 踩过哪些`Golang`的坑
- 说一说`slice`的深拷贝和浅拷贝
- 描述一下你做的项目，你做了哪些事情，你感觉你在项目中的哪个地方做得好?
- 为什么从上一家公司离职?  你的职业规划是?   如果你入职了我们公司，你感觉你能给我们创造什么价值?
- `Linux`上查看一个目录的大小，是用什么命令? 查看机器上各个进程端口的监听情况，你会用什么命令?